¿Qué es la diabetes?

La diabetes es una enfermedad que ocurre cuando la glucosa en la sangre, también llamada azúcar en la sangre, es demasiado alta.

La insulina es una hormona producida por el páncreas que ayuda a que la glucosa entre en las células para ser utilizada como energía. Si tiene diabetes, su cuerpo no produce insulina, no produce lo suficiente o no la usa correctamente. La glucosa se queda en la sangre y no llega a las células.

La diabetes aumenta el riesgo de daño a los ojos, los riñones, los nervios y el corazón. La diabetes también está relacionada con algunos tipos de cáncer. Tomar medidas para prevenir o manejar la diabetes puede reducir el riesgo de desarrollar problemas de salud relacionados con esta.

¿Cuáles son los diferentes tipos de diabetes?
Los tipos más comunes de diabetes son tipo 1, tipo 2 y diabetes gestacional.

Diabetes tipo 1
Si tiene diabetes tipo 1, su cuerpo produce poca insulina o no la produce. El sistema inmunitario ataca y destruye las células del páncreas que producen insulina. La diabetes tipo 1 se diagnostica generalmente en niños y adultos jóvenes, aunque puede aparecer a cualquier edad. Las personas con diabetes tipo 1 tienen que usar insulina todos los días para mantenerse con vida.

Diabetes tipo 2
Si tiene diabetes tipo 2, las células del cuerpo no usan la insulina correctamente. Es posible que el páncreas esté produciendo insulina, pero no la está produciendo en suficiente cantidad para mantener el nivel de glucosa en la sangre dentro del rango normal. La diabetes tipo 2 es el tipo más común de diabetes. Es más probable que desarrolle diabetes tipo 2 si tiene factores de riesgo, como sobrepeso u obesidad e historial familiar de la enfermedad. Usted puede desarrollar diabetes tipo 2 a cualquier edad, incluso durante la infancia.

Puede ayudar a retrasar o prevenir la diabetes tipo 2 si conoce los factores de riesgo y toma medidas para llevar un estilo de vida más saludable, como bajar de peso o prevenir el aumento de peso.

Diabetes gestacional
La diabetes gestacional es un tipo de diabetes que se desarrolla durante el embarazo. La mayoría de las veces, este tipo de diabetes desaparece después de que nazca el bebé. Sin embargo, si ha tenido diabetes gestacional, tiene una mayor probabilidad de desarrollar diabetes tipo 2 más adelante en la vida. A veces, la diabetes diagnosticada durante el embarazo es diabetes tipo 2.

Prediabetes
Las personas con prediabetes tienen niveles de glucosa en sangre que son más altos de lo normal, pero no lo suficientemente altos como para que se les diagnostique diabetes tipo 2. Si tiene prediabetes, tiene un mayor riesgo de desarrollar diabetes tipo 2 en el futuro. También tiene un mayor riesgo de padecer enfermedades cardíacas que las personas con niveles normales de glucosa.

Otros tipos de diabetes
Un tipo menos común de diabetes, llamada diabetes monogénica (en inglés), es causada por un cambio en un solo gen. La diabetes también pueden provenir de una cirugía para extirpar el páncreas, o de daños en el páncreas debido a afecciones como la fibrosis quística Enlace externo del NIH (en inglés) o la pancreatitis.

¿Qué tan comunes son la diabetes y la prediabetes?
Más de 133 millones de estadounidenses (en inglés) tienen diabetes o prediabetes.1

Al 2019, 37.3 millones de personas, o el 11.3% de la población de EE. UU., tenían diabetes.1 Más de 1 de cada 4 personas mayores de 65 años tenían diabetes. Aproximadamente 1 de cada 4 adultos con diabetes no sabía que tenía la enfermedad.2

Alrededor del 90% al 95% de los casos de diabetes corresponden a diabetes tipo 2.3

En 2019, 96 millones de adultos, el 38% de los adultos estadounidenses, tenían prediabetes.4

¿Qué otros problemas de salud pueden desarrollar las personas con diabetes?
Con el tiempo, los niveles altos de glucosa en la sangre pueden dañar el corazón, los riñones, los pies y los ojos. Si tiene diabetes, puede intervenir para reducir la probabilidad de desarrollar problemas de salud relacionados con esta, como tomar medidas para mejorar la salud y aprender a manejar la enfermedad. Manejar la glucosa en sangre, la presión arterial y los niveles de colesterol puede ayudar a prevenir problemas de salud en el futuro.