Introducción a los conceptos de Angular
Angular es una plataforma y un framework para crear aplicaciones de una sola página en el lado del cliente usando HTML y TypeScript. Angular está escrito en TypeScript. Implementa la funcionalidad básica y opcional como un conjunto de bibliotecas TypeScript que importas en tus aplicaciones.

La arquitectura de una aplicación en Angular se basa en ciertos conceptos fundamentales. Los bloques de construcción básicos son los NgModules, que proporcionan un contexto de compilación para los componentes. Los NgModules recopilan código relacionado en conjuntos funcionales; una aplicación de Angular se define por un conjunto de NgModules. Una aplicación siempre tiene al menos un módulo raíz que permite el arranque y generalmente tiene muchos más módulos de funcionalidad.

Los componentes definen vistas, que son conjuntos de elementos de la pantalla que Angular puede elegir y modificar de acuerdo con la lógica y los datos de tu programa.

Los componentes usan servicios, los cuales proporcionan una funcionalidad específica que no está directamente relacionada con las vistas. Los proveedores de servicios pueden inyectarse en componentes como dependencias, haciendo que tu código sea modular, reutilizable y eficiente.

Los módulos, componentes y servicios son clases que usan decoradores. Estos decoradores indican su tipo y proporcionan metadatos que le indican a Angular cómo usarlos.

Los metadatos para una clase componente son asociados con una plantilla que define una vista. Una plantilla combina HTML ordinario con directivas de Angular y enlace markup que permiten a Angular modificar el HTML antes de mostrarlo para su visualización.

Los metadatos para una clase servicio proporcionan la información que Angular necesita para que esté disponible para los componentes a través de la Inyección de Dependencia (ID).

Los componentes de una aplicación suelen definir muchas vistas, ordenadas jerárquicamente. Angular proporciona el servicio Router para ayudarte a definir rutas de navegación entre vistas. El enrutador proporciona capacidades de navegación sofisticadas en el navegador.
