Cristiano Ronaldo agotó todos los superlativos durante sus seis años con el United, en los que maduró desde ser un inexperto y joven mediocampista lateral en el año 2003 hasta convertirse oficialmente en el mejor futbolista del planeta en 2009.

El día de su salida al Real Madrid en un pase de 80 millones de libras - lo que lo convirtió en el jugador más costoso del mundo - su antiguo director técnico Sir Alex Ferguson dijo, "Cristiano ha sido un jugador maravilloso para el Manchester United. Sus aportes fueron un factor principal en el éxito del equipo en ese período, y su talento aunado a sus habilidades para el juego ameno además de su personalidad contagiosa, han cautivado a los aficionados de todo el mundo".

Cuenta la historia que Sir Alex fue persuadido por sus jugadores de adquirir a Ronaldo - que era en gran medida un desconocido cuando fue firmado a sus 18 años por £12,24 millones en 2003 - en el avión de regreso a casa después de un partido amigable de pre-temporada contra el Sporting. La verdad sea dicha, el jefe había estado consciente de sus habilidades desde mucho tiempo atrás. La urgencia en firmarlo provino del interés creciente de los demás equipos. Este era una meta que Sir Alex sencillamente no podía dejar de lograr.

Ronaldo tardó poco en demostrar sus sublimes habilidades con un asombroso debut de 30 minutos contra el Bolton en el OT en agosto de 2003. El ambiente se llenaba de emoción tan pronto como salía del banco, y después de 39 apariciones y ocho goles en esa temporada – incluyendo el gol abridor en la final de la Copa de la FA, una victoria 3-0 sobre el Millwall – fue nombrado el Jugador del Año Sir Matt Busby.

Su segundo período no alcanzó el nivel del primero, pero sus condiciones al final de la temporada 2004/05 hicieron que terminara con nueve goles en 50 apariciones. En 2005/06, Ronny de nuevo reservó su mejor forma para las etapas finales, a medida que las inconsistencias de un jugador joven en desarrollo se iban solucionado. Partió lleno de esperanza y con grandes expectativas a las finales de la Copa Mundial de 2006 en Alemania, que resultó ser un momento verdaderamente crucial en su carrera. En los cuartos de final, Portugal se enfrentó a Inglaterra y, después de la expulsión de Wayne Rooney, Ronaldo se convirtió en el malo más malo de la prensa inglesa. Algunos dudaron de que volvería al Manchester. Pero Sir Alex le aseguró que los resentimientos se disiparían. Ya había ocurrido con Eric Cantona y David Beckham. Ronaldo enfrentó los inevitables abucheos con el mejor fútbol de su vida.

El éxito del United en la conquista de títulos en 2006/2007 fue un logro de todo el equipo, pero hubo un jugador que fue el protagonista principal en todos los grandes escenarios. Comenzó con el triunfo 5-1 sobre el Fulham. Ronaldo y Rooney llevaron la batuta, y negaron públicamente los comentarios de que tenían desacuerdos. El deslumbrante juego en los costados contó con el apoyo de frecuentes asistencias y de goles cruciales. Sus condiciones en esa temporada le trajeron una abundancia de reconocimientos individuales, y a pesar del interés mostrado por otros equipos - principalmente del Real Madrid - extendió su contrato hasta 2012.

Ronaldo mejoró aún más en 2007/08, cuando anotó una pasmosa cifra de 42 goles en todas las competencias. En mayo de 2008, Ronaldo propulsó al United a la gloria tanto en el país como en Europa; al anotar el penal decisivo el día final de la campaña de la liga, y también un poderoso gol de cabeza en la final de la Liga de Campeones en Moscú. Su fenomenal desempeño individual le trajo una barrida total de distinciones individuales, del equipo y de nivel nacional.

En la Euro 2008, el futuro de Ronaldo fue una vez más el centro de argumentos y Felizmente, al final, juró fidelidad al United, aunque una cirugía del talón retrasó su entrada a la campaña 2008/09. Hizo su retorno como suplente contra el Villarreal en la Liga de Campeones, y su bienvenida a casa fue muy emotiva. Dos meses después, se produjo su gol número 100 con los rojos, en partido contra el Stoke City en el OT el 15 de noviembre de 2008.

El año mágico de Ronaldo, el 2008, culminó con otra ronda de honores individuales. En octubre fue nombrado Jugador del Año de la FIFPro, y en diciembre se convirtió en el primer jugador del United desde George Best en 1968 al que se le otorgara el prestigioso trofeo Ballon d’Or. Como punto final, en enero de 2009 se convirtió en el primer Rojo en ganar la distinción de Jugador Mundial del Año de la FIFA. "Este es el clímax de una era fantástica", dijo. "Soy muy afortunado de formar parte de la historia del United. Es uno de los momentos más importantes de mi vida y confío en estar de nuevo en esta posición".

Aunque Ronaldo no dominó el campo durante 2008/09 tanto como lo hizo en 2007/08, siguió cumpliendo un papel importante en el logro de los Rojos de una victoria triple de títulos de la liga, y en la segunda llegada sucesiva a la final de la Copa Europea. Por ejemplo, Cristiano anotó en las tres rondas eliminatorias de la Liga de Campeones, incluyendo el Gol de la Temporada del equipo en la victoria sobre el Porto en la segunda etapa de los cuartos de final en Portugal, su país de origen, y un doblete en la segunda etapa de la semifinal contra el Arsenal.

En su aparición final en el Old Trafford, Ronaldo recibió su tercera medalla del campeonato, después de que los Rojos aseguraran el título con un punto contra el Arsenal. No hubo señales que dijeran que Cristiano estaba pensando en su salida - pero todo cambió el 11 de junio de 2009 cuando el United anunció que Ronaldo "había expresado su deseo de irse" y que la oferta récord del Real Madrid de £80 millones había sido aceptada. Menos de tres semanas después el pase había culminado.